#### 什么是反应式编程？
一种以异步处理数据流为中心思想的编程范式，这个范式存在已久，不是新概念，就像面向过程、面向对象编程、函数式编程等范式。
对比一下，Reactive streams指的是一套规范，对于Java开发者来讲，Reactive Streams就是一套API，使我们可以进行Reactive programming。
Reactive模型最核心的是**线程**和**消息管道**。线程用于侦听事件，消息管道用于线程之间通信不同的消息。
* 维基百科：响应式编程或反应式编程（英语：Reactive programming）是一种面向数据流和变化传播的声明式编程范式。这意味着可以在编程语言中很方便地表达静态或动态的数据流，
而相关的计算模型会自动将变化的值通过数据流进行传播。
> [反应式宣言](https://www.reactivemanifesto.org/zh-CN) ：反应式改变的根源与基础。
> 反应式系统(Reactive System)具有：即时响应性(Responsive 灵敏的)、回弹性(Resilient 可故障恢复的)、弹性(Elastic 可伸缩的)和消息驱动(Message Driven)四个特性.
> 使用反应式方式构建的反应式系统会更加灵活、松耦合、可伸缩。 这使得它们的开发和调整更加容易。 它们对系统的失败 也更加的包容， 而当失败确实发生时，
> 它们的应对方案会是得体处理而非混乱无序。 反应式系统具有高度的即时响应性， 为用户提供了高效的互动反馈。
#### 反应式系统的四大特性
* __即时响应性__：只要有可能， 系统就会及时地做出响应。 即时响应是可用性和实用性的基石， 而更加重要的是，即时响应意味着可以快速地检测到问题并且有效地对其进行处理。 
  即时响应的系统专注于提供快速而一致的响应时间， 确立可靠的反馈上限， 以提供一致的服务质量。 这种一致的行为转而将简化错误处理、 建立最终用户的信任并促使用户与系统作进一步的互动。
* __回弹性__：系统在出现失败时依然保持即时响应性。 这不仅适用于高可用的、 任务关键型系统——任何不具备回弹性的系统都将会在发生失败之后丢失即时响应性。 回弹性是通过复制、 遏制、 
  隔离以及委托来实现的。 失败的扩散被遏制在了每个[组件](/glossary.zh-cn.md#组件)内部， 与其他组件相互隔离， 从而确保系统某部分的失败不会危及整个系统，并能独立恢复。 
  每个组件的恢复都被委托给了另一个（外部的）组件， 此外，在必要时可以通过复制来保证高可用性。 （因此）组件的客户端不再承担组件失败的处理。
* __弹性__：系统在不断变化的工作负载之下依然保持即时响应性。 反应式系统可以对输入（负载）的速率变化做出反应，比如通过增加或者减少被分配用于服务这些输入（负载）的资源。 
  这意味着设计上并没有争用点和中央瓶颈， 得以进行组件的分片或者复制， 并在它们之间分布输入（负载）。 通过提供相关的实时性能指标， 反应式系统能支持预测式以及反应式的伸缩算法。 
  这些系统可以在常规的硬件以及软件平台上实现成本高效的弹性。
* __消息驱动__：反应式系统依赖异步的消息传递，从而确保了松耦合、隔离、位置透明的组件之间有着明确边界。 这一边界还提供了将失败作为消息委托出去的手段。 使用显式的消息传递，
  可以通过在系统中塑造并监视消息流队列， 并在必要时应用回压， 从而实现负载管理、 弹性以及流量控制。 使用位置透明的消息传递作为通信的手段， 使得跨集群或者在单个主机中使用相同地结构成分
  和语义来管理失败成为了可能。 非阻塞的通信使得接收者可以只在活动时才消耗资源， 从而减少系统开销。
####  特殊名词解释
* __回压（背压）__：当某个组件正竭力维持响应能力时， 系统作为一个整体就需要以合理的方式作出反应。 对于正遭受压力的组件来说， 无论是灾难性地失败， 还是不受控地丢弃消息， 都是不可接受的。 
  既然它既不能（成功地）应对（压力）， 又不能（直接地）失败， 那么它就应该向其上游组件传达其正在遭受压力的事实， 并让它们（该组件的上游组件）降低负载。 这种回压（back-pressure）是
  一种重要的反馈机制， 使得系统得以优雅地响应负载， 而不是在负载下崩溃。 回压可以一路扩散到（系统的）用户， 在这时即时响应性可能会有所降低， 但是这种机制将确保系统在负载之下具有回弹性 ， 
  并将提供信息，从而允许系统本身通过利用其他资源来帮助分发负载。
* __组件__：我们所描述的是一个模块化的软件架构， 它（实际上）是一个非常古老的概念， 参见Parnas (1972) [ACM]。 我们使用“组件（component）”（参见 C.2.8）这个术语， 
  因为它和“隔间（compartment）”联系紧密， 其意味着每个组件都是自包含的、封闭的并和其他的组件相隔离。 这个概念首先适用于系统的运行时特征， 但是它通常也会反映在源代码的模块化结构中。 
  虽然不同的组件可能会使用相同的软件模块来执行通用的任务， 但是定义了每个组件的顶层行为的程序代码则是组件本身的一个模块。 组件边界通常与问题域中的有界上下文（BoundedContext）紧密对齐。 
  这意味着，系统设计倾向于反应问题域， 并因此在保持隔离的同时也更加容易演化。 消息协议为多个有界上下文(组件)之间提供了自然的映射和通信层。
* __批量处理__：当前计算机为反复执行同一项任务而进行了优化： 在（CPU的）时钟频率保持不变的情况下， 指令缓存和分支预测增加了每秒可以被处理的指令数。 这就意味着，快速连续地将不同的任务递交给
  相同的CPU核心，将并不能获益于本有可能得到的完全（最高利用率的）性能： 如果有可能，我们应该这样构造应用程序， 它的执行逻辑在不同的任务之间交替的频率更低。 这就意味着可以成批地处理一组
  数据元素， 这也可能意味可以在专门的硬件线程（指CPU的逻辑核心）上执行不同处理步骤。同样的道理也适用于对于需要同步和协调的外部资源的使用。 当从单一线程（即CPU核心）发送指令， 而不是从
  所有的CPU核心争夺带宽时， 由持久化存储设备所提供的I/O带宽将可以得到显著提高。 使用单一入口的额外的效益，即多个操作可以被重新排序， 从而更好地适应设备的最佳访问模式（当今的存储设备的线
  性存取性能要优于随机存取的性能）。此外， 批量处理还提供了分摊昂贵操作（如I/O）或者昂贵计算的成本的机会。 例如， 将多个数据项打包到同一个网络数据包或者磁盘存储块中， 从而提高效能并降低使用率。
  
  
#### 参考博客：
[1] https://developer.aliyun.com/article/728068
